
CORS Politikası Nedir?

CORS Politikasından bahsedebilmek için backend'i tüketen clientin bir browserda çalışıyor olması gerekir.


https://www.xyz.com => için geçerli olan protocol/host/port farklı ise browser kendisi üzerinden yapılan isteği durdurur.

https://www.xyz.com/order => izin verilir.

http://www.xyz.com => izin verilmez => protokol farklı

https://www.xyzt.com => izin verilmez => host farklı


Browservarların bu davranışına Same-Origin Policy denir.


Browserlar doğal olarak almış oldukları Same-Origin Policy önlemini aşabilmek için client uygulamasının istek gönderdiği siteye/origine/api ye öncelikle gidip bu siteden gelecek isteklere izni
olup olmadığı soracak ardından isteği iptal edecek yada izin verecektir!

Aynı durum backend içinde geçerlidir. Hangi client tüketecek?

Same-Origin Policy zararlı sitelerin diğer sitelerden browser tabanlı veri okumasını engelleyerek buyuk bir güvenlik açığını kapatır!

CORS => API'ler üzerinden browserların almış oldukları Same-Origin Policy önlemini hafifletme politikasıdır!


https://www.gencayyildiz.com/blog/tag/cors-politikasi/